# 第一课：韩语基础句子

资料来源：[如何学习韩语 - 第 1 单元，第 1 课](https://www.howtostudykorean.com/unit1/unit-1-lessons-1-8/unit-1-lesson-1/)

## 词汇

### 名词

|韩语 |英语 |常见用法 |
|--------|---------|---------------|
| 한국 |韩国|한국 사람（韩国人）、한국어（韩语）|
| 도시 |城市|대도시（大城市），신도시（新城市）|
| 이름 |姓名|이름이 뭐예요？ （你叫什么名字？）|
| 저 |我，我（正式）|저는（我），제가（我），저의（我的）|
| 나 |我，我（非正式）|나는（我），내가（我），나의（我的）|
| 남자 |男人|남자 친구（男朋友）|
| 여자 |女士|여자 친구（女朋友）|
| 이 |this（限定词）|이 사람（此人）|
| 그 |那（决定因素）|그 사람（那个人）|
| 저 |那个（远方）|저 사람（那个人）|
| 것 |事物|이것（这个东西），그것（那个东西）|
| 이것 |这个（东西）|이것은 뭐야？ （这是什么？）|
| 그것 |那个（东西）|그것은 사과예요（这是一个苹果）|
| 저것 |那（东西，远）|저것은 뭐야？ （那是什么？）|
| 의자 |椅子|의자에 앉다（坐在椅子上）|
| 탁자 |桌子|탁자 위에（在桌子上）|
| 선생님 |老师|영어 선생님（英语老师）|
| 침대 |床|침대에 눕다（躺在床上）|
| 집 |房子|집에 가다（回家）|
| 차 |车|차를 운전하다（开车）|
| 사람 |人|한국 사람（韩国人）|
| 책 |书|책을 읽다（看书）|
| 컴퓨터 |电脑|컴퓨터를 켜다（开电脑）|
| 나무 |树/木头|나무를 심다（种树）|
| 소파 |沙发|소파에 앉아 있다（坐沙发）|
| 중국 |中国|중국 사람（中国人）|
| 일본 |日本|일본 사람（日本人）|
| 문 |门|문을 닫다（关门）|
| 의사 |医生|한의사（韩医师）|
| 학생 |学生|학생증（学生证）|

### 副词/其他词

|韩语 |英语 |注释|
|--------|---------|-------|
| 이다 |成为|直接附加到名词上|
| 네 |是的|非正式地：응|
| 아니 |不|正式：아니요|

## 问候语

|韩语 |英语 |
|--------|---------|
| 안녕하세요 |你好|
| 감사합니다 / 감사해요 |谢谢|
| 고맙습니다 / 고마워요 |谢谢|
| 잘 지내세요? |你好吗？|
| 제발 |请|

## 句子词序

韩语的句子结构对于说英语的人来说最初很难掌握：

**主语 – 宾语 – 动词**（例如，“我吃汉堡包”）

或者

**主语 – 形容词**（例如“我美丽”）

**主体**指的是正在行动的人/物。 **宾语**指的是动词所作用的任何事物。动词和形容词放在句子的末尾。

每个韩语句子必须以以下之一结尾：
- 一个动词
- 形容词
- 이다

## 韩语助词

### 主题助词：~는/은

|表格 |何时使用 |示例|
|------|-------------|---------|
| 는 |主语的最后一个字母是元音| 나는, 저는 |
| 은 |主语的最后一个字母是辅音| 집은, 책은 |

### 宾格助词：~를/을

|表格 |何时使用 |示例|
|------|-------------|---------|
| 를 |最后一个字母是元音| 나를, 저를 |
| 을 |最后一个字母是辅音| 집을, 책을 |

**示例：**
1. 我说韩语： 나는 한국어를 말하다
2. 我喜欢你：나는 너를 좋아하다
3. 我写了一封信：나는 편지를 쓰다
4. 我打开门：나는 문을 열다

## 成为：이다

带有이다的句子的基本结构：

**[名词은/는] [另一个名词][이다]**

|示例|活用（非正式）|活用（正式）|
|---------|----------------------|---------------------|
| 나는 남자이다 | 나는 남자야 | 저는 남자예요 |
| 나는 여자이다 | 나는 여자야 | 저는 여자예요 |
| 나는 선생님이다 | 나는 선생님이야 | 저는 선생님이에요 |
| 나는 사람이다 | 나는 사람이야 | 저는 사람이에요 |

> 이다 直接附加到第二个名词。名词和 이다 之间没有空格。

## 这个和那个 (이/그/저)

|韩语 |用途 |示例|
|--------|-------|---------|
| 이 |触手可及的距离之内的东西|이 사람（此人）|
| 그 |来自先前上下文的一些内容|그 사람（那个人）|
| 저 |远处的东西|저 사람（那个人）|

### 将 This/That 与 이다 一起使用

|示例|活用（非正式）|活用（正式）|
|---------|----------------------|---------------------|
| 그 사람은 의사이다 | 그 사람은 의사야 | 그 사람은 의사예요 |
| 이것은 탁자이다 | 이것은 탁자야 | 이것은 탁자예요 |
| 저것은 침대이다 | 저것은 침대야 | 저것은 침대예요 |